# 스위프트 처음 시작하기
## 2.1 기본 명명 규칙
### 꼭 알아야 할 기본 명명 규칙
* 변수, 상수, 함수, 메서드, 타입 등의 이름은 유니코드에서 지원하는 어떤 문자(한글, 한자, 영문, 숫자, 이모티콘 등)라도 사용할 수 있다.
다만 다음 같은 예외 경우는 사용할 수 없다.
  - 스위프트에서 미리 정한 예약어 또는 키워드
  - 해당 코드 범위 내에서 미리 사용되는 기존 이름과 동일한 이름
  - 연산자로 사용될 수 있는 기호(+,_,*,/)
  - 공백이 포함된 이름
* 함수, 메서드, 인스턴스 이름은 첫 글자를 소문자로 사용하는 소문자 카멜케이스를 사용한다.
* 클래스, 구조체, 익스텐션, 프로토콜, 열거형 이름은 타입의 이름이기 때문에 첫 글자를 대문자로 사용하는 대문자 카멜케이스를 사용한다.
* 대소문자를 구별한다. 예를 들어 Var와 var를 다르게 인식한다.

#### 예약어와 키워드
예약어는 프로그래밍 언어에서 미리 사용하기로 약속한 단어로, 식별자로 사용할 수 없는 단어를 뜻한다.
키워드는 프로그래밍 언어문법의 일부로, 특별한 의미가 있는 단어를 뜻한다.
스위프트의 키워드는 대부분 예약어이다.
일부 예약어의 경우 강세표(`)를 사용하여 이름으로 사용할 수 있다.

변수, 상수, 함수, 클래스, 구조체, 열거형, 익스텐션 등의 모든 이름은 스위프트에서 미리 정한 키워드(예약어) 및 데이터 타입 이름 등을 사용할 수 없다.
예를 들어 다음 구문은 잘못 된 구문이다.
```swift
let var: String = "string"
```

#### 스위프트에서 세미콜론
스위프트에서 명령 구문 뒤에 세미콜론(;)을 붙이는 것은 선택 사항이다.
기존 프로그래밍 언어의 습관대로 구문 뒤에 세미콜론을 붙여도 상관없다만, 새로운 문법에 적응하려면 세미콜론을 붙이지 않길 권한다.

<br/>
<br/>

## 2.2 콘솔로그
콘솔 로그는 디버깅 중 디버깅 콘솔에 보여줄 로그를 뜻한다.
스위프트에서는 print()또는 dump()함수를 사용하여 콘솔 로그를 출력할 수 있다.

### 2.2.1 print() 함수
스위프트에서 콘솔 로그를 남기는 용도로 print()함수를 사용한다.
print()함수는 로그를 출력한 후 줄바꿈을 해주기 위해 줄바꿈 문자(\n)를 자동으로 삽입해준다.

스위프트 표준 라이브러리에는 print()함수 외에도 dump()라는 함수가 있다.
print()함수는 디버깅 콘솔에 간략한 정보를 출력해주는 반면, dump()함수는 조금 더 자세한 정보를 출력해준다.
print()함수는 출력하려는 인스턴스의 description프로퍼티에 해당하는 내용을 출력해주고, dumpt()함수는 출력하려는 인스턴스의 자세한 내부 콘텐츠까지 출력해준다.

### 2.2.2 문자열 보간법
문자열 보간법은 변수 또는 상수 등의 값을 문자열 내에 나타내고 싶을 때 사용한다.
문자열 내에 \(변수나 상수)의 형태로 표기하면 이를 문제열로 치환해서 넣는다.
문자열 보간법을 이용해 프로그래머가 원하는 문자열로 치환하려면 변수나 상수 타입을 CustomStringConvertible 프로토콜을 준수하는 description 프로퍼티로 구현한다.

#### 코드 2-1 문자열 보간법 사용
```swift
let name: String = "yagom"
print("My name is \(name)")
```

#### 문자열 보간법을 통해 조금 더 다양한 문자열 출력하기

