# 기본(The Basics)


<br/>

## 상수와 변수(Constants and Variables)

<br/>

### 상수와 변수 선언
상수와 변수는 사용하기 전에 반드시 선언이 되어야 한다.
스위프트에서는 `let` 키워드를 사용해서 상수를 생성한다.
`let [변수명]: [데이터 타입] = [값]` 의 형태로 선언한다.
스위프트에서 변수를 생성하려면 `var` 키워드를 사용한다.
`var [변수명]: [데이터 타입] = [값]` 의 형태로 선언한다.


```swift
let name = "rhode"
let birthday = 960320
var age = 27
var job = "iOS Programmer"
```

이 코드는 아래와 같이 읽을 수 있다.

" `name` 이라는 새로운 상수를 선언하고 `"rhode"` 라는 값을 설정한다. 
`birthday` 라는 새로운 상수를 선언하고 `960320` 이라는 값을 설정한다. 
`age` 라는 새로운 변수를 선언하고 `27` 이라는 값을 설정한다. 
`job` 이라는 새로운 변수를 선언하고 `"iOS Programmer"` 라는 값을 설정한다."

이 예제에서 이름과 생일은 절대 변경되지 않아야하므로 상수로 선언한다.
나이와 직업은 값이 바뀔 수 있으므로 변수로 선언하였다.
변수와 달리 상수 값은 지정된 이후에는 변경할 수 없다.
값을 변경하고자하면 코드가 컴파일 될 때 오류가 발생한다.

> NOTE
>
> 상수를 사용하는 가장 중요한 이유는 가독성이다.
> 상수는 변하지 않는 값이다.
> 그 때문에 상수로 값을 선언하면, 이후 코드에서 값의 변화가 없다는 사실을 주석이나 API문 등을 살펴보지 않고서도 직관적으로 알 수 있다.
> 
> 또, 특정 값에 특별한 의미를 부여할 때 상수를 사용할 수도 있다.
> 예를 들어 입력받는 수의 최대 크기가 100이라고 한다면, 100이라는 숫자에 의미를 부여하기 위해 *let maxInputValue = 100* 등으로 선언해두면 차후에 직관적으로 읽기도, 사용하기도 편리할 것이다.

<br/>

### 타입 명시(Type Annotations)
상수 또는 변수를 선언할 때 저장할 수 있는 값의 종류를 명확하게 하기위해 타입 명시 (Type Annotation) 를 제공할 수 있다. 
타입 명시는 상수 또는 변수 이름 뒤에 콜론과 공백 한칸 뒤에 사용할 타입 이름을 적어 사용한다.

이 예제는 welcomeMessage 라는 변수에 String 값을 저장할 수 있는 변수를 나타내는 타입 명시를 제공한다:

```swift
let name: String
let birthday: Int 
var age: Int 
var job: String 
```

위 코드에서 선언에 있는 콜론은 "...의 타입은..." 을 의미하므로 아래와 같이 읽을 수 있다.

"선언한 상수는 `name` 라고 하며 이것의 타입은 `String`이다.
선언한 상수는 `birthday` 라고 하며 이것의 타입은 `Int`이다.
선언한 변수는 `age` 라고 하며 이것의 타입은 `Int`이다.
선언한 변수는 `job` 라고 하며 이것의 타입은 `String`이다."

> NOTE
>
> 실제로 타입 명시가 필요한 경우는 드물다.
> 상수 또는 변수를 선언할 때 초기값을 지정하면 Swift는 타입 세이프티와 타입 추론(Type Safety and Type Inference)에서 나와있는 대로 해당 상수 또는 변수에 사용될 타입을 거의 항상 유추할 수 있다.
> 그러나, 이는 스위프트에 익숙하지 않은 프로그래머에게는 오히려 독이 될 수 있다.
> 잘못된 타입 추론으로 인해 오류가 생기면 이 오류를 찾는 데에 상당한 시간이 걸릴 수도 있다.
> 그러므로, 타입을 명확히 지정하지 않아 타입 추론에 의지하여 코딩했을 때 발생하는 오류를 찾아내는 것보다 처음부터 타입을 명시하는 편이 시간을 절약할 수 있다.

<br/>

### 상수와 변수의 이름(Naming Constants and Variables)
상수와 변수 이름은 유니코드에서 지원하는 어떤 문자(한글, 한자, 영문, 숫자, 이모티콘 등)라도 사용할 수 있다.
다만 다음과 같은 예외 경우는 사용할 수 없다.
 - 스위프트에서 미리 정한 예약어 또는 키워드
 - 해당 코드 범위 내에서 미리 사용되는 기존 이름과 동일한 이름
 - 연산자로 사용될 수 있는 기호(+,-,*,/)
 - 숫자로 시작하는 이름
 - 공백이 포함된 이름

또한, 특정 타입으로 상수 또는 변수를 선언하면 동일한 이름으로 다시 선언하거나 다른 타입의 값을 저장하도록 변경하여 선언할 수 없다.
상수를 변수로 바꾸거나 변수를 상수로 바꿀 수도 없다.

>NOTE
>Swift 키워드는 대부분 프로그래밍 언어에서 미리 사용하기로 약속한 예약어이다.
>그러나 일부 예약어는 백틱(`)으로 묶어 상수 또는 변수로 사용할 수 있다.
>그러나 선택의 여지가 없을때까지는 키워드를 이름으로 사용하지 말아야 한다.

<br/>

### 상수와 변수 출력(Printing Constants and Variables)
`print()` 함수로 상수 또는 변수의 현재 값을 출력할 수 있다. 
`print()` 함수는 하나 또는 그 이상의 값을 적절하게 출력하는 전역 함수이다. 
예를 들어 Xcode에서 `print()` 함수는 Xcode `"콘솔 (console)"` 창에 결과를 출력한다.
이 함수의 기본 원형은 `public func print(items: Any..., separator: String = default, terminator: String = default)`로 정의 되어있다.
`separator` 와 `terminator` 파라미터는 기본 값을 가지고 있으므로 함수를 호출할 때 생략할 수 있다.
기본적으로 이 함수는 줄바꿈을 출력하고 종료된다. 
줄바꿈 없이 값을 출력하려면 `print(someValue, terminator: "")` 와 같이 `terminator` 에 빈 문자열을 넘겨주면 된다.

변수 또는 상수 등의 값을 문자열 내에 나타내고 싶을 때, 문자열 보간법(String interpolation)을 사용한다.
문자열 내에 \(변수나 상수)의 형태로 표기하면 이를 문자열로 치환해서 넣는다.
```swift
let name: String = "rhode"
print("My name is \(name)")
//"My name is rhode"
```

<br/>

---

<br/>

## 주석(Comments)

<br/>

코드에서 설명 또는 기록을 위해 실행되지 않는 문자를 추가할 땐 주석(Comments)을 사용한다.
주석은 코드가 컴파일 될 때 Swift 컴파일러에 의해서 무시된다.

Swift에서 주석은 C에서 주석을 다는 방법과 유사하다.
한줄의 주석은 두개의 슬래시( `//` )로 시작한다.
```swift
// This is a comment.
```

여러줄 주석은 슬래시 뒤에 애스터리스크(`/*`)로 시작하고, 애스터리스크 뒤에 슬래시(`*/`)로 끝난다.
```swift
/* This is also a comment
but is written over multiple lines. */
```
C에서의 여러줄 주석과 다르게 Swift는 여러줄 주석 안에 다른 여러줄 주석을 통해 중첩시킬 수 있다.
여러줄 주석 블럭을 시작한 다음 첫번째 블럭 내에서 두번째 여러줄 주석을 시작하여 중첩된 주석을 작성한다.
그런다음 두번째 블럭을 닫은 다음 첫번째 블럭을 닫는다.
중첩된 여러줄 주석을 사용하면 이미 코드에 여러 줄 주석이 포함 되어있어도 빠르고 쉽게 코드 블럭을 주석처리할 수 있다.
```swift
/* This is the start of the first multiline comment.
 /* This is the second, nested multiline comment. */
This is the end of the first multiline comment. */
```


<br/>

---

<br/>

## 세미콜론(Semicolons)

<br/>

많은 다른 언어와 다르게 Swift는 코드의 각 구문 후에 세미콜론 (;)은 필수조건이 아니다.
그러나 여러 구문을 한줄로 작성할 경우 세미콜론은 필수로 작성되어야 한다.

```swift
let cat = "🐱"; print(cat)
// Prints "🐱"
```


<br/>

---

<br/>

## 정수(Integers)

<br/>

정수 (Integers) 는 42 와 -23 과 같은 분수가 아닌 숫자이다.
정수는 부호가 있는 정수(signed)(양수, 0, 또는 음수)또는 부호가 없는 정수(unsigned)(양수 또는 0)가 있다.
Swift는 8, 16, 32, 그리고 64비트의 형태가 있다.
즉, Int8, Int16, Int32, Int64, UInt8, UInt16, UInt32, UInt64등으로 저장할 수 있는 데이터의 크기에 따라 타입이 분리되어 있으며 시스템 아키텍쳐에 따라 Int와 UInt의 타입이 달라진다.
32-bit 아키텍처에서는 Int32가 Int타입으로, UInt32가 UInt 타입으로 지정된다.
그리고 64-bit 아키텍처에서는 Int64가 Int타입으로, UInt64가 UInt 타입으로 지정된다.
Swift의 모든 타입과 마찬가지로 정수 타입은 대문자로 시작하는 대문자 카멜케이스를 사용한다.

<br/>

### 정수 범위(Integer Bounds)
각 정수 타입의 `min`과 `max`프로퍼티를 통해 각 정수 타입의 최소값과 최대값을 가져올 수 있다.
```swift
let minValue = UInt8.min  // minValue is equal to 0, and is of type UInt8
let maxValue = UInt8.max  // maxValue is equal to 255, and is of type UInt8
```
이러한 프로퍼티의 값은 적절한 크기의 숫자 타입 (위 예에서 UInt8)이므로 동일한 타입의 다른 값과 함께 표현식에 사용될 수 있다.

<br/>

### Int
Int는 +, - 부호를 포함한 정수를 뜻한다. 
대부분의 경우 코드에서 사용할 정수의 특정 사이즈를 결정할 필요는 없다.
Swift에는 현재 플랫폼의 네이티브 사이즈와 같은 Int 인 정수 타입이 있다.

 - 32-bit 아키텍처에서 `Int` 는 `Int32` 와 같은 크기를 가짐
 - 64-bit 아키텍처에서 `Int` 는 `Int64` 와 같은 크기를 가짐

특정 크기의 정수로 작업해야 하는 경우가 아니라면 항상 코드의 정수 값을 사용할 때 Int 를 사용하는 것이 좋다.
이것은 코드 일관성과 상호 운용성을 지원한다.
32-bit 아키텍처에서도 Int 는 -2,147,483,648 과 2,147,483,647 사이의 값을 저장할 수 있으며 일반적인 사용성에 문제가 없다.

<br/>

### UInt
UInt는 - 부호를 포함하지 않는 0을 포함한 양의 정수이다.
Swift에는 현재 플랫폼의 네이티브 사이즈와 같은 UInt 인 정수 타입이 있다.

- 32-bit 플랫폼에서 `UInt` 는 `UInt32` 와 같은 크기를 가짐
- 64-bit 플랫폼에서 `UInt` 는 `UInt64` 와 같은 크기를 가짐

> NOTE
>
> `UInt` 는 플랫폼의 네이티브 사이즈와 같은 크기의 부호없는 정수 타입이 필요한 경우에만 사용하라.
> 저장될 값이 음수가 아니어도 `Int`를 더 선호하기 때문이다.
> 정수값에 `Int`를 일관되기 사용하면 코드 상호운용성을 지원하고 타입 세이프티와 타입 유추에 설명 된대로 다른 숫자 형식간에 변환 할 필요가 없게 된다.


<br/>

---

<br/>

## 부동 소수점 숫자(Floating-Point Numbers)

<br/>

부동 소수점 숫자(Floating-Point Numbers)는 3.14159, 0.1, 및 -273.15와 같이 부동소수점을 사용하는 실수이다.
흔히 우리가 말하는 소수점 자리가 있는 수이다.
정수 타입보다 훨씬 넓은 범위의 수를 표현할 수 있다.
Swift에는 2개의 부호를 가진 부동 소수점 숫자 타입이 있다.

 - `Double` 은 64-bit 부동 소수점 숫자를 표기
 - `Float` 는 32-bit 부동 소수점 숫자를 표기

> NOTE
> 
> `Double` 은 최소 15자리의 소수점 정확도를 가지고 있는것에 반해 `Float` 는 더 적은 6자리의 정확도를 가진다.
> 사용할 적절한 부동 소수점 타입은 코드에서 작업해야하는 값의 특성과 범위에 따라 다르다.
> 두 타입 중에는 `Double` 이 선호된다.

<br/>

---

<br/>

## 타입 세이프티와 타입 유추 (Type Safety and Type Inference)

<br/>

Swift는 타입-세이프 (type-safe) 언어이다.
타입을 안심하고 사용할 수 있다는 말은 그만큼 실수를 줄일 수 있다는 의미이다.
타입 세이프 언어를 사용하면 코드가 사용할 수 있는 값의 타입을 명확하게 알 수 있다.
예를 들어 Int타입 변수에 할당하려는 값이 Character타입이라면 컴파일 오류가 발생한다.
이런 오류는 프로그래밍 도중에 눈치채기 어려워 컴파일러가 알려주지 않으면 나중에 오류를 찾아내기도 쉽지 않다.
그렇지만 Swift는 컴파일 오류로 알려주므로 서로 다른 타입의 값을 할당하는 실수를 줄일 수 있다.
이렇게 Swift가 컴파일 시 타입을 확인하는 것을 타입 확인이라고 한다.
타입 확인을 통해 여러 타입을 섞어 사용할 때 발생할 수 있는 런타임 오류를 피할 수도 있다.

또한 Swift에서는 변수나 상수를 선언할 때 특정 타입을 명시하지 않아도 컴파일러가 할당된 값을 기준으로 변수나 상수의 타입을 결정한다.
필요한 값의 특정 타입을 지정하지 않으면 Swift는 적절한 타입으로 타입 유추 (Type Inference) 를 사용하여 특정 식의 타입을 자동으로 유추하는 것이다.
타입 유추 때문에 Swift는 C 또는 Objective-C와 같은 언어보다 타입 선언을 더 적게 요구한다.
타입 유추는 상수 또는 변수에 초기값을 선언할 때 아주 유용하다.

```swift
let meaningOfLife = 42
// meaningOfLife is inferred to be of type Int
```

```swift
let pi = 3.14159
// pi is inferred to be of type Double
```

```swift
let pi = 3.14159
// pi is inferred to be of type Double
```

<br/>

---

<br/>

## 숫자 리터럴 (Numberic Literals)

<br/>

정수 리터럴은 아래와 같이 쓸 수 있다.
 - 접두사 없는 10진수
 - 0b 접두사로 2진수
 - 0o 접두사로 8진수
 - 0x 접두사로 16진수

아래는 모두 10진수 17의 값을 가지는 정수 리터럴의 예시이다.

 ```swift
let decimalInteger = 17
let binaryInteger = 0b10001       // 17 in binary notation
let octalInteger = 0o21           // 17 in octal notation
let hexadecimalInteger = 0x11     // 17 in hexadecimal notation
```

부동 소수점 리터럴은 10진수(접두사 없음) 또는 16진수(접두사 `0x` ) 일 수 있다. 
소수점 양쪽에 항상 숫자 (또는 16진수)가 있어야한다. 
10진수는 대문자 또는 소문자 e로 표시되는 지수를 가질 수도 있다. 
16진수는 대문자 또는 소문자 p로 표시되는 지수를 가질 수도 있다.
지수가 exp 인 10진수는 기본 숫자에 10^exp가 곱해진다.

 - 1.25e2 는 1.25 x 10^2, 또는 125.0
 - 1.25e-2 는 1.25 x 10^(-2), 또는 0.0125

지수가 exp 인 16진수는 기본 숫자에 2^exp가 곱해진다.

 - 0xFp2 는 15 x 2^2, 또는 60.0
 - 0xFp-2 는 15 x 2^(-2), 또는 3.75

아래는 모두 10진수 12.1875의 값을 가지는 예시이다.
```swift
let decimalDouble = 12.1875
let exponentDouble = 1.21875e1
let hexadecimalDouble = 0xC.3p0
```

<br/>

---

<br/>

## 숫자 타입 변환 (Numeric Type Conversion)

<br/>

숫자 타입 변환 공부 내용

<br/>

---

<br/>

## 타입 별칭 (Type Aliases)

<br/>

타입 별칭은 기본으로 제공하는 데이터 타입이든, 사용자가 임의로 만든 데이터 타입이든지 이미 존재하는 데이터 타입에 임의로 다른 이름(별칭)을 부여하는 것이다.
그런 다음 기본 타입 이름과 이후에 추가한 별칭을 모두 사용할 수 있다.
타입 별칭은 `typealias` 키워드를 사용하여 정의할 수 있다.
타입 별칭은 외부 소스에서 특정 크기의 데이터로 작업할 때와 같이 상황에 맞는 이름으로 기존 타입을 참조하려는 경우에 유용하다.

```swift
typealias AudioSample = UInt16
```

타입 별칭을 정의하면 원래 이름을 사용할 수 있는 모든 위치에서 별칭을 사용할 수 있다.

```swift
var maxAmplitudeFound = AudioSample.min
// maxAmplitudeFound is now 0
``` 

여기서 `AudioSample` 은 `UInt16` 의 별칭으로 정의된다.
별칭이므로 `AudioSample.min` 에 대한 호출은 실제로 `UInt16.min` 을 호출하며 `maxAmplitudeFound` 변수의 초기값은 0이다.

<br/>

---


<br/>

## 부울 (Booleans)

<br/>

Bool은 불리언 타입이다.
불리언 타입은 참(true)또는 거짓(false)만 값으로 가진다.

```swift
let orangesAreOrange = true
let turnipsAreDelicious = false
```

orangesAreOrange 와 turnipsAreDelicious 의 타입은 부울 리터럴 값으로 초기화 되었으므로 그 타입을 `Bool` 로 유추한다다.
위의 `Int` 와 `Double` 에서와 마찬가지로 상수 또는 변수를 초기화할 때도 `true` 또는 `false` 로 선언하면 상수 또는 변수를 Bool 타입으로 선언할 필요가 없다.

부울 값은 if 구문과 같은 조건문으로 동작할 때 특히 유용하다.

```swift
if turnipsAreDelicious {
    print("Mmm, tasty turnips!")
} else {
    print("Eww, turnips are horrible.")
}
// Prints "Eww, turnips are horrible."
```

Swift의 타입 세이프티는 부울이 아닌 값이 `Bool`로 대체되는 것을 방지한다.
그러므로 다음의 예제는 에러를 발생시킨다.

```swift
let i = 1
if i {
    // this example will not compile, and will report an error
}
```

그러나 아래의 예제는 `i==1` 의 비교 결과가 `Bool`타입이므로 타입 검사를 정상적으로 수행해 정상 작동된다.

```swift
let i = 1
if i == 1 {
    // this example will compile successfully
}
```

<br/>

---

<br/>

## 튜플 (Tuples)


<br/>

튜플(Tuples)은 여러 값을 단일 복합 값으로 그룹화한다.
타입의 이름이 따로 지정되어있지 않은, 프로그래머 마음대로 만든 '지정된 데이터의 묶음'이라고 표현할 수 있다.
Swift의 튜플은 파이썬의 튜플과 유사하다.
튜플은 타입 이름이 따로 없으므로 일정 타입의 나열만으로 튜플 타입을 생성해줄 수 있다.
튜플에 포함 될 데이터의 개수는 자유롭게 정할 수 있다.
모든 타입의 튜플을 만들 수 있으며 원하는 만큼 다른 타입을 포함할 수 있다. 
튜플의 타입 (Int, Int, Int) 또는 (String, Bool) 또는 실제로 필요한 다른 어떠한 것도 만들 수 있다.
또한, 튜플의 내용을 별도의 상수 또는 변수로 분해 하여 평소와 같이 접근할 수 있다.

```swift
let (statusCode, statusMessage) = http404Error
print("The status code is \(statusCode)")
// Prints "The status code is 404"
print("The status message is \(statusMessage)")
// Prints "The status message is Not Found"
```

튜플의 값 중 일부만 필요한 경우 튜플을 분해할 때 밑줄( _ )로 튜플의 일부를 무시할 수 있다.

```swift
let (justTheStatusCode, _) = http404Error
print("The status code is \(justTheStatusCode)")
// Prints "The status code is 404"
```

또는 0에서 시작하는 인덱스를 사용하여 튜플의 개별 요소 값에 접근할 수 있다.

```swift
print("The status code is \(http404Error.0)")
// Prints "The status code is 404"
print("The status message is \(http404Error.1)")
// Prints "The status message is Not Found"
```

튜플을 정의할 때 튜플의 요소에 이름을 정할 수 있다.

```swift
let http200Status = (statusCode: 200, description: "OK")
```

튜플 요소에 이름이 있다면 요소의 값에 요소 이름으로 접근이 가능하다.
```swift
print("The status code is \(http200Status.statusCode)")
// Prints "The status code is 200"
print("The status message is \(http200Status.description)")
// Prints "The status message is OK"
```

튜플은 함수의 반환 값으로 특히 유용하다.
웹 페이지를 검색하는 함수는 페이지 검색의 성공 또는 실패를 설명하기위해 (Int, String) 튜플 타입을 반환할 수 있다. 
이 함수는 각각 다른 타입의 2가지 고유한 값으로 튜플을 반환함으로써 단일 타입의 단일 값만 반환할 수 있는 경우보다 유용하다.

> NOTE
> 
> 튜플은 관련된 값의 간단한 그룹에 유용하다.
> 복잡한 데이터 구조를 생성하는데에는 맞지 않으니, 데이터 구조가 복잡한 경우 튜플이 아닌 클래스(class)또는 구조체(structure)를 사용하길 권장한다.

<br/>

---

<br/>

## 옵셔널(Optionals)


<br/>


옵셔널(Optionals)은 1장에서 언급한 Swift의 특징 중 하나인 세이프티를 문법으로 담보하는 기능이다.
C언어 혹은 Object-C에서는 찾아볼 수 없었던 콘셉트이기도 하다.

옵셔널은 단어 뜻 그대로 '선택적인', 즉 값이 '있을 수도, 없을 수도 있음'을 나타내는 표현이다.
이는 '변수나 상수 등에 꼭 값이 있다는 것을 보장할 수 없다', '즉, 변수 또는 상수의 값이 `nil`일 수도 있다'는 것을 의미한다.
라이브러리의 API문서를 작성하거나 읽어본 사람은 문서에 It can be NULL 또는 It can NOT be NULL 등의 부연설명을 본 적이 있을 것이다.
그리고 전달인자로 NULL이 전달 되어도 되는지는 문서를 보기 전에는 알 수가 없다.
그러나 Swift에서는 옵셔널 하나만으로도 이 의미를 충분히 표현할 수 있기 때문에, 문법적 표현만으로도 모든 의미를 전달할 수 있다.
게다가 옵셔널과 옵셔널이 아닌 값은 철저히 다른 타입으로 인식하기 때문에 컴파일할 때 바로 오류를 걸러낼 수 있다.

다음의 예는 옵셔널을 사용하여 값이 없는 상황에 대처하는 방법을 나타낸다.
Swift의 `Int` 타입은 `String` 값을 `Int` 값으로 변환하는 초기화가 존재한다.
그러나 모든 문자열을 정수로 변환할 수 없다.
문자열 `"123"` 은 숫자값 `123` 으로 변환될 수 있지만 문자열 `"hello, world"` 는 변환할 숫자값이 없는 것처럼 말이다.

아래 예제는 `String` 을 `Int` 로 초기화하는 것을 보여준다.

```swift
let possibleNumber = "123"
let convertedNumber = Int(possibleNumber)
// convertedNumber is inferred to be of type "Int?", or "optional Int"
```

초기화가 실패할 수 있으므로 `Int` 가 아닌 옵셔널 `Int` 를 반환한다. 
옵셔널 Int 는 Int 가 아닌 Int? 로 작성한다.
물음표는 값의 포함여부가 옵셔널이라는 것을 나타내며, 옵셔널이란 어떠한 `Int` 값이 있거나 값이 없을 수 있다는 의미이다.
(여기서는 `Bool` 값 또는 `String` 값을 포함할 수 없고 `Int` 이거나 아무런 값이 없을 수 있다.)

<br/>

### nil
`nil` 은 특정 타입이 아니라 '없음'을 나타내는 스위프트의 키워드이다.
즉, 변수또는 상수에 값이 들어있지 않고 비어있음을 나타내는 데 사용한다.

```swift
var serverResponseCode: Int? = 404
// serverResponseCode contains an actual Int value of 404
serverResponseCode = nil
// serverResponseCode now contains no value
```

기본값이 없이 옵셔널 변수를 정의하면 해당 변수는 자동적으로 nil 로 설정된다.

```swift
var surveyAnswer: String?
// surveyAnswer is automatically set to nil
```

> NOTE
> 
> 옵셔널이 아닌 상수와 변수에는 `nil` 을 사용할 수 없다.
> 코드에서 상수 또는 변수가 값이 없는 상태에서 동작이 필요하다면 항상 해당 타입의 옵셔널 값으로 선언해야한다.

> NOTE
> 
> Swift의 `nil` 은 Objective-C의 `nil` 과 다르다.
> Objective-C에서의 `nil` 은 존재하지 않는 객체에 대한 포인터다.
> Swift에서의 `nil` 은 특정 타입의 값이 없음을 나타내며 포인터가 아니다. 
> 객체 타입 뿐만 아니라 모든 타입의 옵셔널을 `nil` 로 설정할 수 있습니다.

<br/>

### if 구문과 강제로 풀기 (If Statements and Forced Unwrapping)

`if` 구문은 옵셔널과 `nil` 을 비교하여 옵셔널에 값이 포함되어 있는지 확인할 수 있다. 
"같음" 연산자 ( `==` ) 또는 "같지 않음" 연산자 ( `!=` )로 비교할 수 있다.
옵셔널에 값이 있다면 `nil` 과 "같지 않음"으로 간주된다.

```swift
if convertedNumber != nil {
    print("convertedNumber contains some integer value.")
}
// Prints "convertedNumber contains some integer value."
```

옵셔널에 값이 포함되어 있다고 확신하면 옵셔널 이름 끝에 느낌표 (!)를 추가하여 값에 접근할 수 있다. 
여기서 느낌표란 "이 옵셔널은 확실히 값을 가지고 있다", "사용해도 괜찮다."라는 의미이다. 
이것을 옵셔널의 값에 대한 강제로 풀기( `forced unwrapping` )라고 한다.

```swift
if convertedNumber != nil {
    print("convertedNumber has an integer value of \(convertedNumber!).")
}
// Prints "convertedNumber has an integer value of 123."
```

> NOTE
> 
> `!` 를 사용하여 값이 없는 옵셔널에 사용하면 런타임 에러가 발생한다.
> 항상 `!` 를 사용하여 값을 강제로 풀기 전에 옵셔널에 `nil` 이 아닌 값이 있다는 것을 확실히 해야한다.

<br/>

### 옵셔널 바인딩 (Optional Binding)

옵셔널 바인딩(optional binding)은 옵셔널이 값을 포함하고 있는지 확인하고, 값이 있는 경우 해당 값을 임시 상수 또는 변수로 사용할 수 있게 해준다. 
옵셔널 바인딩은 if 와 while 구문에서 옵셔널에 값이 있는지 체크하고, 단일 동작의 일부로 상수 또는 변수로 추출할 수 있다. 
if 구문에서 옵셔널 바인딩은 아래와 같이 사용한다.

```swift
if let constantName = someOptional {
    statements
    }
```

```swift
if let actualNumber = Int(possibleNumber) {
    print("The string \"\(possibleNumber)\" has an integer value of \(actualNumber)")
} else {
    print("The string \"\(possibleNumber)\" could not be converted to an integer")
}
// Prints "The string "123" has an integer value of 123"
```
이 코드는 아래와 같이 읽을 수 있다.

" `Int(possibleNumber)` 에 의해 반환된 옵셔널 `Int` 에 값이 포함되어 있으면 actualNumber 라는 새로운 상수에 옵셔널에 포함된 값을 설정한다."

변환에 성공하면 `actualNumber` 상수는 `if` 구문에 첫번째 중괄호 내에서 사용할 수 있다. 
`actualNumber` 상수는 이미 옵셔널 `안` 에 값을 가지고 초기화 되었으며 값에 접근하기 위해 ! 접미사를 사용할 필요가 없다. 
이 예제에서 `actualNumber` 는 간단하게 변환 결과를 출력하는데 사용된다.
옵셔널 바인딩은 상수와 변수둘다 사용이 가능하다. 
`if` 구문에 첫번째 중괄호에서 `actualNumber` 의 값을 변경하고 싶다면 `if var actualNumber` 로 대신 쓸 수 있으며 옵셔널에 포함된 값은 상수가 아닌 변수로 사용할 수 있다.
필요한 경우 `if` 구문에 쉼표로 구분하여 옵셔널 바인딩 및 부울 조건을 여러개 포함할 수 있다. 
옵셔널 바인딩 값 중 하나가 `nil` 이거나 부울 조건이 `false` 로 판단되면 전체 `if` 구문의 조건은 `false` 로 간주된다. 

다음의 예는 같은 if 구문이다.

```swift
if let firstNumber = Int("4"), let secondNumber = Int("42"), firstNumber < secondNumber && secondNumber < 100 {
    print("\(firstNumber) < \(secondNumber) < 100")
}
// Prints "4 < 42 < 100"

if let firstNumber = Int("4") {
    if let secondNumber = Int("42") {
        if firstNumber < secondNumber && secondNumber < 100 {
            print("\(firstNumber) < \(secondNumber) < 100")
        }
    }
}
// Prints "4 < 42 < 100"
```

> NOTE
> 
> `if` 구문에서 옵셔널 바인딩으로 생성된 상수와 변수는 오직 `if` 구문의 본문 안에서만 사용가능하다. 
> 반면에 `guard` 구문으로 생성된 상수와 변수는 이른 종료(Early Exit)에 설명된 것처럼 `guard` 구문 다음 코드 라인부터 사용 가능하다.


### 암시적으로 언래핑된 옵셔널 (Implicitly Unwrapped Optionals)

위에서 설명했듯이 옵셔널은 상수 또는 변수가 "값이 없음"을 허락하고 알려준다.
옵셔널은 값이 존재하는지 `if` 구문을 통해 체크할 수 있고, 값이 존재한다면 옵셔널 값에 접근하기위해 옵셔널 바인딩을 이용할 수 있다.
때로는 프로그램 구조에서 옵셔널이 값을 처음 설정한 후에는 항상 값을 갖는 것은 분명하다.
이러한 경우 항상 값이 있다고 가정할 수 있으므로, 접근할 때마다 옵셔널의 값을 확인하고 언래핑 할 필요가 없다.
이러한 옵셔널은 암시적으로 언래핑된 옵셔널 (implicitly unwrapped optionals)로 정의된다. 
옵셔널을 만들기위해 타입뒤에 물음표( `String?` )를 작성하는 대신에 느낌표( `String!` )로 암시적으로 언래핑된 옵셔널을 작성하는 것이다.
사용할 때 옵셔널 이름의 뒤에 느낌표를 위치시키는 것보다 선언할 때 옵셔널 타입 뒤에 느낌표를 위치시키는 것이 더 좋다.
암시적으로 언래핑된 옵셔널은 옵셔널이 처음 정의된 직후에 옵셔널의 값이 존재하는 것으로 확인되고 그 이후 모든 시점에 존재한다고 가정할 수 있는 경우일 때 유용하다.
Swift에서 암시적으로 언래핑된 옵셔널은 미소유 참조와 암시적으로 언래핑된 옵셔널 프로퍼티(Unowned References and Implicitly Unwrapped Optional Properties)에서 설명한 대로 클래스 초기화 중에 주로 사용한다.
암시적으로 언래핑된 옵셔널은 내부적으로 옵셔널이지만 옵셔널에 접근할 때마다 옵셔널 값을 풀 필요없이 옵셔널이 아닌 값처럼 사용할 수도 있다.
다음 예제는 명시적 String 로서 랩핑된 값에 접근할 때 옵셔널 문자열과 암시적으로 언래핑된 옵셔널 문자열의 동작 차이를 보여준다.

```swift
let possibleString: String? = "An optional string."
let forcedString: String = possibleString! // requires an exclamation point

let assumedString: String! = "An implicitly unwrapped optional string."
let implicitString: String = assumedString // no need for an exclamation point
```

필요한 경우 암시적으로 언래핑된 옵셔널은 옵셔널을 강제로 언래핑을 허락하는 것으로 생각할 수 있다.
암시적으로 언래핑된 옵셔널을 사용할 때 Swift는 처음에 기존의 옵셔널 값으로 사용하려고 하고 사용이 불가능할 경우 Swift는 값을 강제로 언래핑 한다. 
위의 코드에서 옵셔널 값 `assumedString` 은 `implicitString` 이 명시적으로 옵셔널이 아닌 `String` 타입이기 때문에 `implicitString` 에 값을 할당하기 전에 강제로 언래핑 된다. 
아래의 코드에서 `optionalString` 은 명시적 타입이 없으므로 기본적으로 옵셔널이다.

```swift
let optionalString = assumedString
// The type of optionalString is "String?" and assumedString isn't force-unwrapped.
````

암시적으로 언래핑된 옵셔널이 nil 이고 래핑된 값에 접근하려고 하면 런타임 에러가 발생한다.
이 결과는 값이 없는 옵셔널 뒤에 느낌표를 배치한 것과 같다.

암시적으로 언래핑된 옵셔널은 일반 옵셔널과 같은 방법으로 nil 체크를 할 수 있다.

```swift
if assumedString != nil {
    print(assumedString!)
}
// Prints "An implicitly unwrapped optional string."
```

옵셔널 바인딩과 함께 암시적으로 언래핑된 옵셔널은 단일 구문으로 해당 값을 확인하고 언래핑할 수 있다.

```swift
if let definiteString = assumedString {
    print(definiteString)
}
// Prints "An implicitly unwrapped optional string."
```

> NOTE
> 
> 나중에 변수가 `nil` 이 될 가능성이 있다면 암시적으로 언래핑된 옵셔널을 사용하지 말아야 한다. 
> 변수의 수명에 따라 `nil` 값을 확인해야 한다면 항상 기본 옵셔널을 사용해야 한다.


<br/>

---

<br/>

## 에러 처리 (Error Handling)

<br/>

프로그램이 실행되는 동안 에러가 발생할 때 처리하기위해 에러 처리(error handling)를 사용한다.
값의 존재 유무를 사용하여 함수의 성공 또는 실패를 전달할 수 있는 옵셔널과 달리 에러 처리를 사용하면 에러 원인을 판별하고 필요한 경우 에러를 프로그램의 다른 부분으로 전파 할 수 있다.
함수에 에러 조건이 되면 에러가 발생한다.
해당 함수의 호출자는 에러를 포착하고 적절하게 응답할 수 있다.

```swift
func canThrowAnError() throws {
    // this function may or may not throw an error
}
```

함수는 선언에 throws 키워드를 포함시켜 에러가 발생할 수 있음을 나타낸다.
에러를 발생할 수 있는 함수를 호출할 때는 표현식 앞에 `try` 키워드를 붙여야한다.
Swift는 catch 절에 의해 처리될 때까지 현재 범위에서 에러를 자동으로 전파한다.

```swift
do {
    try canThrowAnError()
    // no error was thrown
} catch {
    // an error was thrown
}
```

`do` 구문은 에러를 하나 이상의 `catch` 절로 전파할 수 있는 새로운 범위를 만든다.
다음은 에러 처리를 사용하여 다양한 에러 조건에 응답하는 방법의 예시이다.

```swift
func makeASandwich() throws {
    // ...
}

do {
    try makeASandwich()
    eatASandwich()
} catch SandwichError.outOfCleanDishes {
    washDishes()
} catch SandwichError.missingIngredients(let ingredients) {
    buyGroceries(ingredients)
}
```

이 예에서 `makeASandwich()` 함수는 깨끗한 그릇을 사용할 수 없거나 재료가 없는 경우 에러가 발생할 것이다.
`makeASandwich()` 함수는 에러를 발생할 수 있으므로 `try` 표현식으로 래핑된다. 
함수 호출을 `do` 구문으로 래핑하면 어떠한 에러도 `catch` 절로 전파된다.
에러가 발생하지 않으면 `eatASandwich()` 함수가 호출된다. 
`SandwichError.outOfCleanDishes` 에러가 발생하면 `washDishes()` 함수가 호출된다. 
`SandwichError.missingIngredients` 에러가 발생하면 `catch` 패턴에 의해 캡쳐된 `[String]` 값과 함께 `buyGroceries(_:)` 함수가 호출된다.



<br/>

---

<br/>

## 주장과 전제조건 (Assertions and Preconditions)


<br/>
